[The Heir]
[Episode 16]
Nona Zhen.
Tuan Yan kami menitipkan
sepucuk surat untukmu.
Pengobatan dengan tinta obat
mungkin bisa dicoba.
Tapi, inti dari masalah ini,
terutama ada pada persetujuan Xianglan.
Soal bisa membujuk putriku
untuk setuju atau tidak,
semuanya kuserahkan pada Nona Zhen.
Bagaimana pendapat Nona Zhen?
Tolong tunjukkan jalannya.
Nona, silakan.
Nona Yan.
Aku menggunakan kelopak bunga
sebagai hiasan.
Meski lukanya belum sembuh,
tapi tetap terlihat sangat indah.
Man.
Nona, coba Anda lihat.
Bagaimana?
Bagaimana kamu bisa terpikirkan
cara cerdik ini?
Aku pernah dengar,
pada zaman dahulu
ada seorang selir kaisar,
yang suatu hari pipinya
tak sengaja menabrak sekat kristal.
Akibatnya, hal itu meninggalkan
bekas luka yang cukup besar.
Tapi, siapa sangka
setelah Kaisar melihatnya,
beliau merasa bekas luka itu justru
menambah kecantikan selirnya.
Oleh sebab itu, para wanita di istana pun
mulai menirunya.
Mereka menggunakan sinabar
dan ginchu untuk dioleskan ke pipi,
membuatnya terlihat seperti
bekas luka atau noda darah,
sehingga memberikan pesona tersendiri.
Setelah itu, orang-orang pun
menyebutnya sebagai Goresan Merah.
Menurutku, penampilan Nona Yan hari ini
jauh lebih indah
dari riasan Goresan Merah itu.
Sudah kubilang,
kecantikan nonaku itu
tiada duanya di dunia.
Benar, 'kan, Nona?
Jangan mengolok-olokku.
Man benar.
Nona Yan.
Jangan merendahkan diri.
Kamu itu sangat cantik.
Setelah kalian datang ke Huizhou,
apakah kalian belum sempat
jalan-jalan dengan baik?
Belum.
Jika hari ini tidak ada urusan,
biar kuajak kalian jalan-jalan.
Benarkah?
Baik.
Kalau begitu, ayo pergi.
Ayo cepat.
Hari ini adalah hari paling bahagiaku
sejak aku datang ke Huizhou.
Bahkan dulu saat di ibu kota,
aku tidak pernah merasa seceria ini.
Li Zhen.
Terima kasih.
Jika Nona Yan suka,
lain kali aku akan mengajakmu
jalan-jalan lagi.
Siapa yang benar-benar
ingin menghabiskan sisa hidupnya
dengan memakai cadar?
Baru-baru ini aku dengar,
saat kamu berada di ibu kota,
kamu juga pernah aktif mencari pengobatan.
Kenapa setelah tiba di Huizhou,
kamu jadi tidak mau berobat lagi?
Kalau tebakanku tidak salah,
semua yang kamu lakukan ini
karena memikirkan Tuan Yan,
yakni ayahmu itu, 'kan?
Apa yang ingin kamu katakan?
Kamu takut,
penyakitmu akan menjadi beban baginya.
Sekaligus takut ayahmu ditipu
oleh orang yang berniat jahat.
Kamu lebih takut lagi kalau ada orang
yang berhasil memanfaatkan penyakitmu,
berarti telah menemukan
kelemahan Tuan Yan.
Daripada membuatnya cemas dan penat,
lebih baik tidak diobati sama sekali,
benar, 'kan?
Li Zhen.
Kamu memang berbeda dari orang-orang
yang suka menjilat
dan mencari muka itu.
Aku suka.
Penyakitku ini
sudah tidak bisa disembuhkan lagi.
Jadi, aku hanya ingin
Ayah bisa fokus menjadi pejabat yang baik
tanpa gangguan,
agar bisa segera mendapat kembali
anugerah Kaisar
dan kembali ke ibu kota.
Perkataanmu ini,
pernahkah kamu sampaikan
pada Tuan Yan?
Apa gunanya memberitahunya?
Selama masih ada sedikit saja
peluang untuk sembuh,
ayahku tidak akan pernah menyerah.
Memberitahunya hanya akan
menambah kesedihan.
Lebih baik tidak usah dikatakan saja.
Nona Yan.
Awalnya kali ini,
aku ingin membuatmu berubah pikiran.
Tapi, setelah mendengar
apa yang kamu katakan tadi,
kurasa penyakitmu ini
tidak bisa disembuhkan hanya dengan
tinta batangan milikku ini.
Ternyata memang benar.
Kamu juga berpikir seperti itu, ya?
Yang paling sulit disembuhkan
di dunia ini
adalah di bagian sini.
Jika masalah hati tidak disembuhkan,
semuanya akan jadi sia-sia.
Kamu dan orang yang peduli padamu
akan terus saling menyiksa.
Inilah jalan buntu yang sebenarnya.
Kamu pegang dulu tinta batangan ini.
Setelah kamu pikirkan baik-baik,
datanglah mencariku lagi.
Lan.
Ayah sudah mencarikan
begitu banyak tabib untukmu,
dan mengobatimu berkali-kali,
tapi tetap tidak ada hasilnya.
Makin seperti ini,
hati Ayah pun makin cemas.
Aku takut suatu hari nanti,
saat aku sudah tidak ada
di dunia ini lagi,
tidak akan ada orang yang menjagamu
dan melindungimu sepertiku.
Yang paling sulit disembuhkan
di dunia ini
adalah di bagian sini.
Jika masalah hati tidak disembuhkan,
semuanya akan jadi sia-sia.
Kamu dan orang yang peduli padamu
akan terus saling menyiksa.
Inilah jalan buntu yang sebenarnya.
Man.
Katakan pada Ayah.
Besok,
undang Nona Zhen ke kediaman.
Nona Yan.
Hari ini adalah hari terakhir
pengobatanmu.
Mari kita lihat,
apakah ruam di wajahmu
sudah sembuh atau belum.
Apa kamu sudah siap?
Tunggu sebentar.
Tuan Yan.
Bagaimana kalau Anda saja
yang melepaskan penutup wajah
untuk Nona Yan?
Putriku.
Jangan takut, ya.
Zhen, sebaiknya kamu saja
yang melakukannya.
Tuan Yan, sebaiknya Anda saja
Tidak, kamu saja.
Tidak, Anda saja.
Kamu saja.
Anda saja.
Putriku.
Angkatlah wajahmu, biar aku lihat.
Sudah sembuh.
Sudah sembuh!
Coba lihatlah.
Coba lihatlah, apakah wajah putriku
benar-benar sudah sembuh?
Putriku, coba lihatlah.
Sudah sembuh.
Sudah sembuh, Ayah!
Ayah sudah bekerja keras!
Nona Zhen.
Aku benar-benar tidak tahu bagaimana
harus berterima kasih padamu.
Tuan Yan, Anda tidak perlu sungkan.
Ini adalah hal yang sudah sewajarnya
aku lakukan.
Khasiat dari Tinta Jiuzhenbao milikmu ini
benar-benar luar biasa.
Zhen.
Terima kasih banyak.
Jangan menangis lagi.
Jika masih menangis,
kamu tidak akan cantik lagi.
Jangan menangis lagi.
Terima kasih banyak!
[Li Jingfu]
Jingfu.
Ini adalah tinta obat buatan Zhen kita.
Lihatlah.
Ini jauh lebih baik
daripada buatanmu dulu.
Ayah.
Karena urusan tinta obat,
Ibu membawaku naik ke gunung
dan menceritakan banyak hal padaku
tentang perihal kalian berdua
di masa lalu.
Awalnya kukira,
Anda hanya fokus membuat tinta,
sangat kikuk dalam berbicara,
dan tidak bisa mengucapkan
kata-kata romantis.
Tapi, tidak disangka,
Anda sudah sejak lama menunjukkan
cinta yang mendalam pada Ibu.
Dasar kamu ini.
Anak kecil memangnya tahu apa?
Aku beri tahu kamu,
ayahmu itu paling tidak pandai bicara.
Kalau dia benar-benar mengerti
cara menyatakan cinta,
mana mungkin ibumu ini
mengeluhkannya setiap hari?
Ibu, tahukah Anda
apa itu tanaman rumput Yuelao
yang ingin kucari itu?
Siapa yang tahu rumput Yuelao itu
barang apa.
Ibu sudah bertanya padamu beberapa kali,
tapi kamu tetap tidak mau
mengatakannya padaku.
Inilah tanaman rumput Yuelao
yang ingin kucari itu.
Bukankah ini
rumput Chifengjin yang kugunakan
saat mengobati ayahmu itu?
Benar.
Padahal ayahku tahu jelas
bahwa namanya adalah rumput Chifengjin,
tapi dia tetap menyebutnya
rumput Yuelao di dalam catatannya.
Karena tanaman obat yang kecil ini
adalah Dewa Jodoh
(Catatan: Yue Lao berarti Dewa Jodoh)
yang menjadi saksi pertemuan Ibu dan Ayah.
Coba katakan, bukankah kamu ini
orang yang bodoh?
Kenapa kata-kata ini
tidak kamu katakan padaku waktu itu?
Lihatlah,
sekarang kamu ingin mengatakannya pun,
sudah tidak ada kesempatan lagi, 'kan?
Siapa bilang tidak ada kesempatan
untuk mengatakannya?
Ibu, apa yang belum selesai
Ayah katakan,
Zhen yang akan mewakilinya mengatakannya.
Apa yang belum selesai Ayah lakukan,
Zhen yang akan melanjutkannya.
Mulai sekarang,
Bengkel Tinta Xiaoli
akan menjadi harapan
bagi keluarga kecil kita.
Aku akan berusaha keras
membuat tinta yang ingin aku buat.
Aku ingin mengandalkan kemampuanku
untuk menghidupi keluarga kecil kita.
Agar keluarga kecil kita hidup bahagia
dan riang gembira.
Jingfu.
Coba lihat putrimu ini,
manis sekali bicaranya.
Kamu benar-benar
harus banyak belajar darinya.
Ibu.
Dulu, tinta ini disebut
Tinta Jiuzhenbao di leluhur Keluarga Li.
Tapi, aku tidak akan kembali
ke keluarga utama,
jadi, tidak perlu lagi
memakai nama awalnya
agar tidak menimbulkan kesalahpahaman.
Sebelumnya Anda pernah bilang padaku,
bahwa dulu Ayah pernah berkata
ingin menggunakan nama Ibu
untuk menamai sebatang tinta.
Meski Ayah sudah tiada sekarang,
tapi tinta buatanku
sama saja seperti tinta buatan Ayah.
Zhen akan menamai tinta ini
dengan nama Tinta Fujin,
demi mengenang
perasaan antara Ayah dan Ibu.
Tinta Fujin.
Jingfu.
Coba kamu lihat.
Ini adalah tinta yang dibuat
oleh putri kita untuk kita berdua.
[Toko Tinta Xiaoli]
Nona Zhen, bagaimana menurutmu?
Geser sedikit lagi ke kanan.
Geser sedikit lagi ke kanan, ya.
Betul.
Nona Zhen.
Apakah ini sudah sejajar?
Tidak bisa, ini harus
lebih tinggi sedikit.
Lebih tinggi sedikit, ya.
Baiklah.
- Bagaimana?
- Bunga ini harus agak dinaikkan ke atas.
Agak dinaikkan ke atas, ya.
Begini?
Betul.
Hua.
Kenapa kamu kemari?
Aku membawakan barang bagus untukmu.
Masuklah dulu.
Bagaimana kalau begini?
Betul, kalian gantung saja dulu.
Hua, kamu datang jauh-jauh
membawanya seorang diri,
ini berat sekali, 'kan?
Letakkan di sini, biar aku lihat dulu.
Bengkel Tinta Xiaoli milikku ini
akan segera dibuka, 'kan?
Aku bahkan berniat mengirimkan
undangan padamu nanti,
tapi kamu malah sudah datang.
Bagus sekali.
Zhen.
Menurutmu, jika suatu hari nanti
aku bisa jadi sepertimu,
bebas melakukan apa pun
yang ingin kulakukan,
maka alangkah baiknya itu.
Selama kamu mau,
kamu bisa melakukannya kapan saja.
Hua, kebetulan bengkelku
sedang kekurangan pegawai.
Maukah kamu datang
untuk membantuku?
Kamu berkhayal lagi.
Dengan adanya ayah dan kakak pertamaku,
melangkah masuk ke pintu ini saja
sudah sulit bagiku.
Hari ini aku membawakan
banyak barang bagus untukmu.
Apa itu?
Meski tidak bisa membantu,
tapi barang-barangnya harus disiapkan
dengan cukup untukmu.
Coba kamu lihat.
Ini swipoa yang terbuat dari batu akik.
Meski tidak semahal kayu huanghuali,
tapi untungnya ini tahan lama.
Biasanya aku menggunakan yang ini.
Lalu buku catatan ini,
juga kupesan secara khusus.
Lebih bagus daripada
yang dijual di pasaran.
Ada ini juga.
Ini ejiao yang secara khusus
kuminta ibuku untuk membelikannya
dari Kabupaten Dong'e.
Beberapa hari ini
Bengkel Tinta Xiaoli akan dibuka,
jadi, kamu pasti sangat lelah.
Kamu harus ingat
untuk menjaga kesehatanmu.
Karena hanya dengan tubuh yang sehat,
semua urusan baru bisa berjalan lancar.
Ada juga kotak kayu ini.
Kamu pakai saja untuk menyimpan uang
dan buku catatan sehari-hari.
Ada juga gembok ini, coba kamu lihat.
Hua.
Terima kasih.
Kalau kamu bersikap sungkan padaku,
maka aku akan marah.
Aku tidak akan bersikap sungkan padamu.
Aku terima semua barang ini.
Jika kelak ada yang rusak,
aku masih harus mencarimu,
si dewi hartaku ini.
Pengurus Zhen sudah angkat bicara,
maka Hua tidak berani menolak.
Bagus sekali, Zhen.
Hua, biar kubawa kamu berkeliling.
Ayo, letakkan saja.
Sebelah sini.
Baik.
Semua ini aku buat sendiri.
Apa ini?
Aku pernah berkata,
setelah Bengkel Tinta Xiaoli
siap sepenuhnya,
aku pasti akan datang langsung
untuk berdiskusi dengan Bos Qi,
dalam rangka mengundang Anda berinvestasi
di Bengkel Tinta Xiaoli milikku.
[Surat Perjanjian]
Lima ratus tahil?
Jumlah ini...
Bos Qi jangan panik dulu.
Biar kubantu Anda menghitung
kalkulasinya.
Saat ini Bengkel Tinta Xiaoli
memiliki ratusan tinta obat.
Meski belum selesai dibuat,
tapi setengahnya sudah dipesan.
Jika harganya ditetapkan
sebesar 3 tahil perak,
maka meski tinta obat belum terjual pun,
modalnya sudah kembali.
Apalagi, pada hari pembukaan
Bengkel Tinta Xiaoli nanti,
aku sudah mengundang
Tuan Yan untuk hadir.
Dengan kehadirannya,
pesanan 100 batang tinta obat lagi
untuk hari itu bukanlah masalah.
Jika kamu tidak yakin,
kamu bisa bertanya
pada lembaga keuangan lain di kota ini.
Dengan persyaratan dariku ini,
pasti tidak akan ada yang menolaknya.
Jika tidak ada keberatan lagi,
mari kita bicarakan soal bagi hasilnya.
Nona Zhen.
Surat perjanjian ini
biar kusimpan dulu.
Tapi, jika kamu ingin
mendapatkan 500 tahil itu,
kamu harus menemui seseorang dulu.
Nyonya, Nona Zhen sudah tiba.
Nona Zhen, silakan.
Nona Zhen, silakan duduk.
Apakah Nona Zhen tahu siapa aku?
Nyonya Wang dari Pondok Kecil Cuiqiao.
[Nyonya: Panggilan hormat
bagi wanita berwawasan luas di zaman kuno]
Siapa di Huizhou yang tidak tahu soal ini?
Di usia semuda ini sudah membuka
bengkel tinta dan menjadi pengurus.
Nona Zhen
memang benar-benar luar biasa.
Nyonya Wang mengundangku kemari
pasti karena Bos Qi
yang akan berinvestasi
di Bengkel Tinta Xiaoli, 'kan?
Nona, kamu berbicara terus terang
dan berkepribadian lugas.
Ada satu hal yang ingin aku tanyakan.
Wanita yang berbisnis itu
jalannya penuh dengan duri.
Awalnya, bergantung pada Tinta Li
untuk membuat tinta dengan tenang itu
bisa dibilang adalah sebuah pilihan
yang sangat baik.
Tapi kenapa Nona membuka
bengkel tinta sendiri
dan malah memilih
jalan yang begitu sulit ini?
Reputasi bisnis Nyonya Wang
terkenal di seluruh negeri.
Dulu suatu waktu,
Anda pasti sama sepertiku,
juga pernah membuat pilihan yang sama.
Aku memberanikan diri untuk bertanya,
apakah Nyonya Wang pernah menyesali
pilihan saat itu?
Nona memang cerdas.
Silakan minum tehnya.
Nyonya, para pedagang teh sudah tiba.
Mereka meminta Anda pergi menilai teh.
Kebetulan Nona Zhen ada di sini.
Bagaimana kalau hari ini,
kamu saja yang membantuku memilih teh?
Aku tidak mengerti tentang teh,
jadi, mana berani aku membantu
Nyonya Wang memutuskan hal ini?
Tidak apa-apa, ikuti saja apa kata hatimu.
Baiklah kalau begitu.
Aku akan menuruti permintaan Anda.
Nyonya Wang sudah datang.
Halo, Nyonya Wang.
Hari ini, Nona Zhen ini yang akan
memilihkan teh untukku.
Baik.
Ini teh milik siapa?
Ini adalah Longjing dari Danau Barat.
Daun tehnya berwarna
hijau kekuningan dan berkilau.
Aromanya pekat.
Ini pilihan utama para sastrawan
untuk menjamu tamu.
Ini adalah Teh Shuiyue dari Dongting.
Dikenal juga sebagai
"Aroma yang Mengejutkan".
Warnanya perpaduan perak dan hijau.
Setelah diseduh, aromanya akan
menyebar ke mana-mana.
Ini teh Junshan Yinzhen.
Ini adalah sejenis teh kuning.
Bagian dalamnya berwarna kuning oranye.
Nama elegannya...
Sudah cukup.
Aku sudah tahu.
Terima kasih atas usahamu.
Nona.
Ini adalah Teh Pu dari Yunnan kami.
Berasal dari sumber yang sama
dengan upeti untuk istana.
Teh Pu.
Teh yang bagus.
Paman, dibandingkan dengan teh lainnya,
teh Anda ini agak lebih kasar.
Teh jenis apa ini?
Menjawab pertanyaan Nona,
ini adalah teh liar dari Houkeng kami.
Teh liar?
Houkeng?
Jika aku tidak salah ingat,
itu terletak di Kabupaten Taiping,
Prefektur Ningguo, 'kan?
Benar sekali.
Nona, meskipun teh kami ini teh liar
dan terlihat biasa saja,
tapi setelah diseduh,
aroma anggreknya sangat pekat,
rasanya manis dan lembut.
Coba saja kamu cicipi, ini enak sekali.
Inikah teh bagus yang kamu pilih?
Benar, jenis yang ini.
Padahal hari ini ada begitu banyak
teh bagus yang bisa dipilih,
kenapa kamu malah memilih
teh liar yang biasa-biasa saja ini?
Aku hanya mengerti cara membuat tinta,
tapi hari ini Nyonya Wang
memintaku menilai teh.
Pada dasarnya,
Anda hanya ingin menguji
wawasan dan pengetahuanku,
bukankah begitu?
Kalau begitu, coba kamu katakan,
kenapa kamu memilih teh liar ini?
Dalam berbisnis,
keuntungan adalah yang utama.
Maka tentu saja menghasilkan uang
adalah yang terpenting.
Jadi, menurutku,
lima jenis teh hari ini,
baik atau buruknya
sudah tidak penting lagi.
Yang terpenting adalah
aku tahu kalau teh liar Houkeng ini
memiliki keunggulan yang sangat unik.
Keunggulan apa?
Teh ini diproduksi di Houkeng.
Sedangkan Houkeng ini ada
di kaki utara Gunung Huangshan,
yang bersebelahan dengan Huizhou,
dan diantar langsung oleh kepala desa.
Membeli dari sumbernya
akan memberi keuntungan lebih besar.
Sama halnya seperti
para pedagang tinta itu,
jika ingin membeli Tinta Hui,
mereka harus menempuh
perjalanan jauh ke Huizhou.
Prinsipnya sama saja.
Menurutku, teh dan tinta itu sama.
Sebelum dipoles,
itu terlihat biasa saja.
Setelah dipoles, itu menjadi luar biasa.
Selain itu, kepala desa memberitahuku,
daun teh ini memiliki aroma bunga anggrek.
Jika ini dicetak menjadi
bentuk bunga anggrek,
penampilannya pasti akan
seratus kali lebih baik dari sekarang.
Soal keuntungan,
tentu tidak perlu diragukan lagi.
Nona Zhen memang berwawasan luas.
Lima ratus tahil perak
untuk Bengkel Tinta Xiaoli itu,
akan segera kuperintahkan orang
untuk mengantarnya ke kediamanmu.
Terima kasih banyak, Nyonya Wang.
Bagaimana, Kak?
Aku sangat menyukai Nona Zhen ini.
Aku sudah mewakilimu
memberikan 500 tahil perak itu.
Aku memanggilmu kemari
karena ada satu hal penting lagi.
Gao Kun yang kamu minta untuk kucari itu
sudah berhasil kutemukan untukmu.
Sekarang dia berada di Desa Xu,
Gunung Jinlong.
Gao Kun ini memang
orang kepercayaan Zhao Shen.
Dengan menangkapnya, pasti bisa
menjatuhkan Zhao Shen dan Keluarga Tian.
Tuan Yan.
Zhen, selamat, ya.
Terima kasih, Tuan Yan.
Salam, Tuan Yan.
Tuan Yan.
Wajahmu terlihat sehat, ya.
Terima kasih atas pujiannya.
Tuan Yan.
Waktu itu saat Tinta Kuno Pernis
berhasil dibuat,
Tuan Yan hadir di tempat.
Itu namanya menyelesaikan apa
yang sudah dimulai.
Sekarang, pembukaan sebuah
bengkel tinta kecil saja,
sudah bisa mengundang Tuan Yan
untuk datang langsung.
Reputasi Zhen ini
benar-benar tidak sepele, ya.
Anda terlalu sungkan.
Tuan Yan.
Berhubung Anda sudah datang hari ini,
bersediakah Anda
meninggalkan sebuah kaligrafi
bagi Bengkel Tinta Xiaoli milikku ini
untuk diwariskan ke generasi selanjutnya?
Zhen, sejujurnya,
aku memang berniat begitu.
Bagus!
Zhen.
Kamu membuat acara ini begitu meriah,
tapi stok tinta yang tersedia pun
tidak banyak.
Kalau nanti banyak yang datang,
tapi stok tintamu tidak cukup,
kita harus bagaimana nanti?
Ibu tenang saja.
Aku sudah punya rencana.
Zhen.
"Tinta Fujin".
Bagus!
Maaf atas kekurangannya.
Tuan Pejabat Fan tiba!
Tuan Pejabat Fan.
Tuan Pejabat Fan sudah tiba.
Nona Li Zhen.
Tuan Pejabat Fan.
Qi Jiu tidak bisa datang sendiri,
jadi, dia memaksaku mewakilinya
untuk memberi selamat pada Nona Zhen.
Terima kasih banyak.
Hanya karena kaligrafi Tinta Fujin
yang ditulis Tuan Yan sendiri ini saja,
meskipun stok yang tersedia belum lengkap,
aku tetap bersedia memesan
100 batang terlebih dahulu
untuk menambah kemeriahan
bagi Toko Tinta Xiaoli kita ini.
Bagaimana pendapat Nona Li?
Aku tentu saja bersedia.
Jika Tuan Pejabat Fan
bersedia mengambil dulu
40 batang yang tersedia sekarang,
maka untuk sisa 60 batang lainnya,
akan kuberi diskon sebesar 30%, bagaimana?
Bagus,
sungguh berani.
Karena Nona Zhen bersedia memberi diskon,
maka aku akan tambah 50 batang lagi.
Baik!
Karena Tuan Pejabat Fan sudah memesan,
aku akan memesan 50 batang lagi.
Terima kasih banyak.
Aku juga tambah 50 batang.
Terima kasih semuanya.
Nona Zhen.
Waktunya sudah tiba.
Ayo kita buka usahanya.
Baik.
Bengkel Tinta Xiaoli...
resmi dibuka!
Bagus!
[Toko Tinta Xiaoli]
Zhen.
Hari ini ketika toko tinta dibuka,
tamu yang datang sangat banyak.
Ibu lihat kamu sangat sibuk,
jadi, belum sempat memperlihatkan
hadiah ini padamu.
Apa ini?
Buka dan lihat saja sendiri.
Tekstur batu tinta ini sangat halus,
efeknya akan jadi lebih bagus
jika digunakan bersama tinta obat.
Ini pemberian siapa?
[Untuk Cucuku, Li Zhen]
[Tinta Fujin]
Kamu berhasil membuatnya.
Kamu berhasil.
Kamu benar-benar berhasil membuatnya.
Kamu berhasil membuatnya.
Kakak Ketiga.
Kenapa kamu masih sempat-sempatnya
minum arak di sini?
Coba kamu jelaskan padaku,
padahal kita sudah berusaha keras
untuk menghalanginya berkali-kali,
tapi Li Zhen ini
tetap berhasil mendirikan
Bengkel Tinta Xiaoli-nya itu.
Bukan hanya itu,
dia bahkan berhasil membuat tinta obat.
Aku dengar pada acara pembukaan hari ini,
Pejabat Pengawas Tinta dan putrinya
bahkan datang sendiri untuk mendukungnya.
Ini sungguh tidak masuk akal.
Kakak Ketiga, aku tanya padamu.
Hari ini saat Bengkel Tinta Xiaoli dibuka,
kenapa kamu tidak pergi menghalanginya?
Kita seharusnya mengutus orang
untuk menghancurkan tokonya.
Menghancurkan tokonya?
Atas dasar apa menghancurkan tokonya?
Apa dia itu memakai kayu pinusmu
atau memakai lemmu?
Kamu memang mengambil kembali
bengkel tinta lama,
tapi itu karena milik keluarga kita,
jadi, itu hal yang wajar.
Lalu apa hakmu atas Bengkel Tinta Xiaoli?
Resepnya adalah miliknya sendiri,
pegawainya adalah miliknya sendiri.
Resep dari kakek kandungnya saja
tidak dia pakai.
Kamu mau menghancurkan tokonya?
Apa aku ini perampok yang menindas
untuk memonopoli pasar?
Kakak Ketiga, berapa banyak arak
yang kamu minum ini?
Kamu ini...
Kenapa kamu malah membelanya?
Tunggu, apa ini?
[Untuk Paman Jingdong]
[Pembukaan Toko Tinta Xiaoli.
Undangan dari Bengkel Tinta Xiaoli]
Ini adalah tinta obat itu?
Tunggu, nyali Li Zhen ini besar sekali.
Beraninya dia mengirim tinta
untuk memprovokasi?
Siapa bilang ini dikirim olehnya?
Tinta ini...
Tinta ini
aku beli dengan harga tiga kali lipat
dari pedagang tinta.
Aku hanya ingin lihat,
apakah Li Zhen itu
benar-benar bisa memulihkan
Tinta Obat Jiuzhen.
Ini berhasil dipulihkan.
Kamu sudah gila, ya?
Benar-benar berhasil dipulihkan.
Kamu benar-benar sudah gila.
Bukankah ini cuma sebatang tinta obat?
Apa hebatnya?
Biar kuberi tahu kamu apa hebatnya.
Aku, Li Jingdong,
sudah membuat tinta seumur hidup,
tapi tinta ini tidak bisa kubuat.
Apa hebatnya?
Apanya yang...
Pergi sana.
Aku ingin menyendiri sebentar.
Kakak Ketiga.
Hari ini aku tetap akan
menegaskan ucapanku di sini.
Kalian bersikap lunak padanya sekarang,
itu sama dengan memelihara harimau
yang akan menjadi bahaya.
Hari ini dia bisa bersikap sombong
dengan mengirim undangan ke kediaman.
Seiring berjalannya waktu,
Tinta Xiaoli pasti akan
menelan Tinta Li kita.
Entah itu kuil keluarga, kuil leluhur,
bengkel tinta,
semuanya akan berganti nama,
tapi marganya tetap sama.
Pada saat itu, Keluarga Li akan menjadi
lelucon terbesar sepanjang masa
di Huizhou.
Kalian jangan sampai menyesalinya.
Tidak.
Benar-benar konyol.
Seorang wanita
bisa-bisanya membuka bengkel tinta.
Ini benar-benar mempermalukan kita
para perajin Tinta Huizhou.
Benar.
Dia juga mempromosikan tinta obat itu,
menggunakan Jiuzhen atau apalah itu
sebagai andalannya.
Kudengar dari orang lain,
tinta ini sudah lenyap
selama ratusan tahun lebih.
Aku tidak percaya
dia bisa memulihkannya kembali.
Itu pasti barang palsu.
Bagaimana kalau aku suruh orang
untuk membeli beberapa,
lalu bilang itu merusak kesehatan
setelah dipakai?
Dijamin pasti bisa menghancurkan
Bengkel Tinta Xiaoli miliknya itu.
Hanya bengkel tinta kecil saja,
untuk apa harus serepot ini?
Beberapa hari ini,
karena Li Zhen berhasil menyembuhkan
penyakit kronis Nona Yan,
Tuan Yan jadi sangat memperhatikannya.
Kalau kamu pergi sekarang,
takutnya cuma akan menimbulkan
masalah bagi dirimu.
Aku bisa menyuruh orang lain pergi.
Suamiku.
Ada surat dari ibu kota.
Bagus sekali!
Bagi Keluarga Tian kita,
ini sungguh berita
yang sangat menggembirakan.
Suamiku, ada kabar gembira apa?
Aku sudah mengaturkan perjodohan
yang sangat bagus
untuk putri kita di ibu kota.
Benarkah?
Aku saja masih mengkhawatirkan
pernikahan Hua.
Baguslah kalau begini.
Tuan muda dari keluarga mana?
Itu cucu dari pihak
putrinya Tuan Xu di ibu kota.
Sejauh yang kutahu,
Tuan Xu ini
benar-benar menyayangi
putri satu-satunya ini.
Tuan Xu.
Jika Keluarga Tian kita
bisa mendapatkan perjodohan ini,
maka kita akan punya
pendukung di ibu kota.
Ke depannya,
ini akan sangat menguntungkan
bagi Tinta Tian kita.
Sehingga Tinta Tian kita
bisa sukses besar.
Kalau begitu, kelak saat aku
pergi minum arak,
bukankah semua orang
akan bersikap segan padaku?
Memikirkannya saja sudah menyenangkan.
Ayah.
Tuan Xu bukanlah orang biasa.
Keluarga terkemuka seperti itu,
apa benar-benar mau menikah
dengan keluarga pedagang seperti kita ini?
Kak, kenapa kamu bicara pesimis begitu?
Apa yang jelek dari keluarga kita?
Sejak zaman dulu,
pejabat dan pedagang itu berbeda.
Jurang di antaranya sedalam langit.
Kalau kamu tidak mengerti,
lebih baik diam saja.
Suamiku.
Ucapan Chang ada benarnya.
Keluarga semacam itu,
mana mungkin mau menerima kita?
Ini bukan soal mereka mau
menerima kita atau tidak,
tapi apakah kita bisa
menerima mereka atau tidak.
Kabarnya,
sewaktu kecil, anak ini demam
hingga otaknya rusak.
Itu sebabnya,
perjodohannya belum juga ditetapkan.
Karena itulah, Keluarga Tian kita
baru berkesempatan
mendapatkan perjodohan ini.
Suamiku, otaknya rusak karena demam?
Itu berarti dia anak yang bodoh, 'kan?
Kurasa,
masalahnya seharusnya tidak seserius itu.
Lagi pula,
jika anak itu tidak ada masalah,
maka hal baik seperti ini
juga tidak akan jatuh
kepada Keluarga Tian kita, 'kan?
Tidak boleh.
Ayah, aku tidak mau menikah!
Dulu kamu sudah pernah
menjadikanku sebagai sebuah barang.
Kini, apakah Anda masih mau
mengulangi kesalahan yang sama
dan menjadikanku sebagai barang
untuk kedua kalinya?
Omong kosong apa ini?
Apa masalah kali ini dan waktu itu
adalah hal yang sama?
Tahukah kamu berapa banyak uang
dan usaha yang kukeluarkan
demi pernikahan ini?
Demi kehormatan Keluarga Tian kita,
kamu tetap harus menikah
tak peduli apa pun
yang terjadi!
Suamiku.
Jangan emosi dulu.
Bisakah kita membicarakan
masalah ini lebih lanjut?
Apa yang bisa dibicarakan lebih lanjut?
Benar-benar sekelompok orang tak berguna.
Masalah ini tidak perlu dibicarakan lagi.
Kalau sudah kuputuskan,
maka itu sudah diputuskan.
Chang.
Sheng.
Kalian berdua awasi
adik kalian baik-baik di rumah.
Jangan biarkan dia
berkeliaran ke mana-mana.
Kamu tinggal saja di rumah dengan baik.
Jangan berpikir macam-macam.
Setelah kabar dari ibu kota datang,
kita akan langsung berangkat,
dan langsung menikah.
Suamiku.
Anda...
Bos sudah kembali.
Di mana orangnya?
Di dalam.
Bos.
Anda terluka?
Biar aku ambilkan obat luka.
Ini Tinta Yanzhi.
Oleskan ini saja sudah cukup.
Gao Kun ini licik sekali.
Butuh banyak usaha untuk menangkapnya.
Dia sudah dikurung sekarang.
Oh ya, Bos.
Anda tidak pergi ke acara pembukaan
Toko Tinta Xiaoli.
Nona Zhen seharusnya ada
di Toko Tinta Xiaoli sekarang.
Jaraknya tidak jauh,
bagaimana kalau kita pergi melihatnya?
Tidak perlu.
Urusan penting lebih utama.
[Kantor Polisi Prefektur Huizhou]
Bos Qi datang berkunjung ini,
ada urusan penting apa?
Tuan He.
Maaf, aku sudah mengganggu.
Mohon Tuan He periksa ini semua.
[Pemimpin Prefektur Huizhou, He Wenchang]
[Buku Kas Pemerintah Kabupaten She]
Bos Qi.
Apa maksudmu
memperlihatkan ini padaku?
Tuan He.
Anda baru saja datang ke Huizhou,
jadi, ada beberapa kondisi
yang belum Anda pahami dengan baik.
Bupati Zhao Shen itu
selama bertahun-tahun ini menerima suap,
menyalahgunakan kekuasaan
untuk kepentingan pribadi,
dan menindas rakyat desa.
Semua buktinya ada di sini.
Mohon Anda memeriksanya
dan membuat keputusan.
Masalah ini bukan perkara kecil.
Bos Qi sebaiknya tetap berhati-hati
dalam bertindak.
Menangani kasus itu membutuhkan bukti.
Saksi manusia dan bukti fisik
harus lengkap.
Jika hanya mengandalkan
beberapa buku kas ini saja,
takutnya akan ada kecurigaan pemalsuan.
Karena Tuan He menduduki posisi ini,
maka wajar jika Anda memiliki
beberapa kekhawatiran.
Tapi mohon Tuan tenang saja.
Selain bukti-bukti kejahatan ini,
orang kepercayaan Zhao Shen
yang membantunya itu
juga sudah kami tangkap sekalian.
Apa?
Kamu...
Kamu hanyalah seorang pedagang,
bagaimana bisa
bertindak mewakili pemerintah?
Qi Jiu.
Tindakanmu ini sungguh melampaui batas,